# Podsumowanie spotkania

## Czas spotkania
11:15-11:55 (40 min)

## Co się działo na spotkaniu
- doprecyzowanie wymagań stawianych projektowi
- ustalenie wstępnego planu pracy na następne 2-3 tygodnie

## Obecni:
 - Piotr Makarewicz
 - Gabriel Kępka
 - klient

## Wymagania:
Narzędzie typu ETL (Extract-Transform-Load), z naciskiem na zdolność do unifikacji danych pochodzących z różnych źródeł do jednego schematu oraz umożliwiające zastosowanie na załadowanych danych algorytmów analizy sieci społecznych. 
W bazie grafowej ma być tworzony za każdym razem taki sam schemat, do którego użytkownik dopasowuje źródło danych, narzędzie w sposób interaktywny przeprowadza przez proces wyboru jakie konkretnie dane (tabele, tabele łącznikowe, klucze obce itd.) odpowiadają jakim wierzchołkom i krawędziom grafu. Identyczność schematu bazy grafowej jest istotna ze względu na konieczność implementacji algorytmów analizy sieci społecznych, które będą oczekiwały danych wejściowych w pewnym stałym formacie. Użytkownik ma mieć możliwość ewentualnego rozszerzenia schematu bazy.  

Narzędzie ma być narzędziem konsolowym. Użytkownik wprowadza adres źródła danych (plik, baza danych), a następnie jest przeprowadzany przez proces wyboru danych do załadowania, może się to odbywać np. w taki sposób, że kolejnym wierzchołkom i krawędziom grafu (person, comment, following itd.) dopasowuje się tabelę z bazy grafowej, do ustalenia czy użytkownik sam wpisuje nazwę odpowiedniej tabeli, czy wybiera spośród wykrytych w bazie przez narzędzie. Nie wymaga się, aby narzędzie w sposób automatyczny wykrywało jakie dane załadować, zakłada się że użytkownik zna źródło danych i to on wybiera. 

Przykładowe zadanie, jaki może być wykonane z użyciem tworzonego narzędzia to obliczenie wagi powiązań między użytkownikami w sieci. Wynik działania algorytmu może być wypisany na standardowe wyjście lub do pliku. 

Dynamika zmian grafu. Jeżeli dane źródłowe posiadają timestampy, powinna być możliwość prześledzenia rozrastania się grafu i zawężenia danych wejściowych do algorytmów do jakiejś daty. Do ustalenia, czy powinna być możliwość ustalenia ograniczenia czasowego, powyżej lub poniżej którego dane nie będą ładowane. 

Co do źródeł danych, póki co ograniczymy się do baz relacyjnych i plików CSV.

Być może zostanie dołożone filtrowanie danych wejściowych. 

Inne:  
 - czekamy na listę algorytmów, które będą implementowane oraz pliki CSV z danymi

## TODO:
 - zapoznać się dokładniej ze schematami baz Salon24 i Huffington
 - napisać kod odpowiadający za ładowanie wybranych tabel z bazy relacyjnej do grafowej
 - zastanowić się, jak ma wyglądać docelowy schemat bazy grafowej, jak reprezentować różne połączenia, np. skomentowanie posta, a skomentowanie komentarza

## Pytania na następne spotkanie:
 - Dopytać co z kierunkiem krawędzi. Np. jeżeli jest tabela łącznikowa określajaca kto kogo obserwuje, w bazie powinno się tworzyć jedną, skierowaną krawędź między użytkownikami. 
 - Co jeśli w bazie zarówno komentarze jak i posty są przechowywany w jednej tabeli z kluczem obcym wskazującym na to, co jest komentowane. Jak to reprezentować, skoro komentowanie posta, a komentowanie komentarza to dwa różne rodzaje interakcji.
