# Podsumowanie spotkania

## Czas spotkania
17:50-18:10 (20 min)

## Co się działo na spotkaniu
- konsultacja wymagań 

## Obecni:
 - Piotr Makarewicz
 - prowadzący PP

## Sugestie prowadzącego PP:
 - wymagania funkcjonalne są dobrze opisane, wprawdzie nie jest to jeszcze finalna wersja którą możnaby umieścić w tekście pracy, ale jesteśmy na dobrej drodze
 - język dokumentacji i pracy inżynierskiej może być polski lub angielski, ale należy to skonsultować z opiekunem
 - obecnie priorytetem dla nas powinno być stworzenie formatu pliku mapującego i pokazanie przykładów mapowania dla wszystkich datasetów które mamy
 - przy scalaniu grafu docelowego i źródłowego może zamiast miary podobieństwa (pojęcia dość rozmytego) stosować porównanie przez id krawędzi i węzłów. Jeżeli nie ma id, można pomyśleć nad generacją tego id, np. przez hash
 - na dalszym etapie można zastanowić się np. nad dodaniem kreatora z GUI do pliku mapującego
 - można też rozszerzyć kreator o wizualizację kawałka grafu docelowego, aby użytkownik widział, jaki będzie efekt stosowanego przez niego mapowania
 - następne spotkanie za 2 tygodnie
 - zacząć nowy sprint

## Pytania do klienta:
 - jaki język pracy i dokumentacji?
 - czy filtrowanie po czasie ma być od-do czy tylko do określonego punktu w czasie?
 - czy mamy filtrować po wszystkich atrybutach typu datetime, czy dać wybór użytkownikowi po atrybutach czego filtrować?
 - konsultacja wymagań funkcjonalnych
 - co Pan sądzi o schemacie? Czy może chcemy schemat tylko z użytkownikami?
 - co w przypadku wielu interakcji między tymi samymi osobami? czy chcemy wiele krawędzi między tą samą parą wierzchołków łączyć w jedną krawędź z pewną wagą?
 - co ze schematem pliku z mapowaniem
 - co z XMLem?
